翻译人员: Felix Chen
校对人员: Yvonne Fu
这是革命2.0
没人是英雄 没人是英雄
因为每个人都是英雄
每个人有所贡献
我们都用Wikipedia（维基百科）
想想Wikipedia的概念
每个人都在其中合作贡献内容
最终会建立成
世界上最大的百科全书
从一个听起来有点疯狂的想法
到拥有世界上最大的百科全书
在埃及革命中
革命2.0
每个人都有所贡献 --
或多或少 都有所贡献 --
为我们带来
人类历史上
最激励人心的
革命篇章之一
看到所有这些埃及人民
彻底的转变确实非常令人振奋
如果看看这
埃及已经走了30年的下坡路 --
不断下滑
所有事都在变糟
所有事都在变坏
只有谈到下面这些时 我们才能排名靠前：贫穷
贪污
缺乏言论自由
缺乏政治权利
这些就是我们
伟大政权的成就
然而 什么也没发生。
这不是因为人们生活幸福
或是毫无沮丧
事实上 人们极其沮丧
但每个人都保持沉默的原因
我称之为恐惧的心理障碍
每个人都感到恐惧
不是每个人 实际上还有少数勇敢的埃及人
我要感谢他们的勇敢 --
他们进行抗议 有数百人
他们被殴打 被捕入狱
但是事实 多数人都感到恐惧
每个人都不想
真的惹上麻烦
独裁者没有暴力就无法生存
他们希望让人们生活在恐惧之中
而这种恐惧的心理障碍
已经存在了许多许多年
直到有了互联网
技术 黑莓 短信
这帮助我们所有人联系在一起
如YouTube Twitter Facebook这样的平台
帮了我们大忙
因为这最起码给了我们 这样的感觉 哇 我并不孤单
还有许多感到沮丧的人们
有许多感到沮丧的人们
有许多人实际上拥有同一个梦想
有许多人渴望自由
他们也许过着世界上最好的生活
他们生活幸福 住在他们的别墅中
他们很快乐 没有什么烦恼
但他们仍感觉到了埃及之痛
我们很多人并不快乐
尤其是看到一段视频
一名埃及人在垃圾箱里觅食
而有人却正在
从国库中盗取
数十亿埃及镑的财富
互联网扮演了一个伟大的角色
帮助人们大声说出心里话
相互协作 共同思考
这是场教育运动
哈勒德·萨伊德于2010年
六月被杀害
我仍记得那张照片
我仍记得那张照片中的每个细节
真是太可怕了
他遭受了折磨
被残忍地折磨致死
然而当局的说法是什么呢？
他是被一团大麻噎死的
这就是他们的回答
他是个罪犯
他是个做尽坏事的逃犯
但人们并不这么认为
人们并不相信这些
因为有了因特网 真相传播开来
每个人都了解了真相
每个人都开始思考 这个人也可能是我的兄弟
他是个中产阶级
我们大家都记住了他的照片
有人创建了一个网页
一位匿名的管理员
邀请人们加入这一网页
那是还没什么计划
我们要做什么？ 我不知道
数天内 数以万计的人们加入 --
愤怒的埃及人
质问内政部
够了
交出这些凶手
把他们绳之以法
当然 他们没有理会
这是个令人惊叹的事 --
每个人都开始有了归属感
每个人都是这一网页的拥有者
人们开始出主意
实际上 最搞笑的一个主意是
我们去静站吧
大家走上街头
面朝大海 背朝街道
身着黑色衣服 静静的站一个小时
什么也不做 然后离开
回家
对一些人来说 这有点像 哇 静站
下次就回事震动了
人们在取笑这个主意
但实际上 当人们走上街头 --
在亚历山大第一次
有数千人 --
那感觉 -- 太赞了 太伟大了
因为这是在虚拟世界把人们联系起来
把他们带入现实世界中
分享共同的梦想
共同的沮丧 共同的愤怒
共同的对自由的渴望
他们正在做这些事
但当局学到了什么？ 没有
实际上 当局攻击了他们
当局对他们滥用权力
尽管事实上这些人是如此的平和 --
他们甚至都没有抗议
情况进一步发展
直到突尼斯革命
整个网页 再一次
被人们管理起来
实际上 匿名管理工作
就是收集建议
帮人们对其投票
并告诉人们真正做什么
人们拍摄视频和照片
不断报告在埃及违法人权的事例
人们提出建议
并对其投票
接着付诸实施 人们制作视频
每件事都是由人们为自己而作的
这就是英特网的力量
没有领袖
那网页上的每个人都是领袖
正如埃米尔所说 突尼斯的经历
鼓舞了我们所有人 让我们看到了一条出路
是的 我们能 我们能做到
我们有着同样的问题
我们能走上街头
在25号看到街头的人们后
我回去写道
25号前的埃及
与25号后的埃及完全不同
革命正在进行
没有结束
这是结束的开始
我是27号晚上被拘押的
感谢上帝 我公布了所有我所在的地点和一切
但他们拘押了我
我不想谈论我的这段经历 因为这不仅是我个人的事
我被拘押了12天
被蒙着眼 戴着手铐
我什么都没听到 我什么都不知道
我不能和任何人说话
我被释放了
获释后的第二天我去了解放广场
说真的 我看到这个广场所发生的巨变
让我以为过去了12年
我从未想象过
这样的埃及人
神奇的埃及人
恐惧已不再是恐惧
它实际上以转变为力量
人们是如此地强大
看到每个人都变得如此强大
并开始要求自己权利真是太神奇了
彻底地颠覆
极端主义者变得宽容
在25号之前谁能想象的到
数十万的的基督徒进行祈祷
而数万的穆斯林在保护他们
同样 数十万的穆斯林进行祈祷
数万的基督徒在保护他们 --
太神奇了
当局通过他们所谓的
宣传机构或是主流媒体
灌输给我们的所有的陈词滥调
全都破灭了
这整场革命向我们展示了
当局有多么丑陋
埃及男人和埃及女人
有多么伟大和神奇
当这些人们拥有梦想时
是多么的质朴和神奇
当我看到这些
我回到家中在Facebook上记录下来
那是我个人的信仰
无论发生何事
无论怎样
我说过 我们将取得胜利
我们将取得胜利 因为我们不懂政治
我们将取得胜利 因为我们不会玩他们这种肮脏的游戏
我们将取得胜利 因为我们没有议程安排
我们将取得胜利 因为从我们眼中流出的热泪
实际上来自我们的心里
我们将取得胜利 因为我们拥有梦想
我们将取得胜利 因为我们愿意为我们的梦想而奋斗
这是就是所发生的一切 我们胜利了
不是任何别的原因
而是因为我们相信自己的梦想
这次胜利不是
在政治舞台上将要发生的全部细节
这次胜利在于赢得了
每个埃及人的尊严
实际上 有个出租车司机告诉过我
听着 我在自由的呼吸
我感觉到了
我失去多年的尊严
对我而言 这就是胜利
不论其他
我最后想告诉各位我所信仰的一句话
埃及人已经证明了这句话的真实
人民的力量
远胜执掌权力的人
非常感谢
（掌声）