马尼拉
1986年2月
马科斯走了
他独裁统治了菲律宾20年
他拥有强大的军事暴力机器
但只用了仅仅四天 他就被推翻
这部纪录片将讲述这四天发生的故事
这是一个独特的故事
一个非暴力的革命故事
一个由教会和平民通过非武力方式取得胜利的故事
政变：菲律宾二月革命 1986
1983.8.21
事情从两年半前马尼拉机场开始...
阿基诺［菲律宾民主之父］：也就是三四分钟的事
完了我可能就没法和你这样说话了
阿基诺是当时唯一可以和马科斯抗衡的反对党领袖
他流亡美国三年后首次回国参加国会选举
我采取了一些防御措施
这是我的防弹衣
希望可以保护我
如果他们对我的头部开枪
我就没有办法了
［枪声］
阿基诺夫人［后来成为菲律宾民选总统］
尽管我确信被误导的军方主导了这起谋杀
我不会为了马科斯手下的几个打手去谴责全体军人
武装部队总参谋长Fabian Ver[涉嫌阿基诺的谋杀]
Ver将军无罪释放三小时后
马科斯总统恢复了其总参谋长的职务
阿基诺谋杀事件调查结果公布之后
Ver将军今天下午2点钟向马科斯总统汇报
并递交了其希望复职的信件
马科斯：我宣布于1986年2月7日提前举行总统大选
我如果当选 将代表人民行使菲律宾共和国总统权力
[选举日]
我们在总统支持人列表中找不到我们的名字
看起来他们不想让人民投票
很多人被骚扰
投票限制条件很多
有些有选举权的人被禁止投票
我们得到一些让人不安的消息
参议员Lugar［美国观察员］
在选举和仍在进行的计票中
存在很多干预选举和舞弊行为
[计票人员愤然离场]
在计票中爆出了严重的问题
我们的调查显示民意测验严重与实际不符
我希望当马科斯看到我的胜利是不能改变的事实
他能遵照民选惯例下台
结束这个不稳定时期
我们胜过他们超过两百万选票
他们却宣称赢了
我宣布马科斯总统取得连任
我们认为当局操纵了选举
存在很多欺诈
今天我们一起庆祝历史性的胜利
这是一个短命的胜利
一周后政变开始了
第一天 2月22日 星期六
一大早一切还很平静
国防部长恩里莱像往常一样还在喝咖啡
他知道手下的一帮年轻军官今晚准备发动政变
他不知道的是一些人昨晚已经被捕
他的名字也在逮捕名单上
在这里他接到一个电话
才知道面临的危险
他们得到情报
我们当天就会被逮捕
与此同时 在一个别墅里
天主教马尼拉总教区枢机主教辛海梅
正在开一个教会组织会议
他们对当天发生的事情起了很大的作用
我们开了一个很长的会
我们意识到马上会出大问题
同时 在500公里之外宿雾省
阿基诺夫人开始了抵制马科斯政权的集会游行
她不知道四天后她将成为菲律宾总统
她昨晚被告知
一个将军对我说不要来宿雾省
说有非常准确的消息周日凌晨会有一个政变
我说哦又来了
类似消息我听到过很多次了
洪纳山中校是那一晚的关键人物
三年前他就着手准备来一次政变
计划是通过军事行动
我负责马拉卡南宫［总统府］
我的任务是占领它并逮捕总统和其家人
并控制Ver将军
国防部长恩里莱也参与了该计划
对 是这样的
一些马科斯的手下也有自己的计划
他们有些甚至透露
如果总统出现意外
他们会让马科斯夫人先统治几天
过一段时间再废掉她
国家就掌握在Ver将军等人手里了
我们就制订了这套计划来针对
但是他们的计划出现了问题
那天下午 几百个士兵控制了
军事总部所在的Aguinaldo军营
准备防御可能的清洗
那天下午2点
洪纳山中校和另外几个人告诉我
来自总统府的消息
我们当天会被逮捕
他们认为最好的出路是撤退到军营
进行抵抗
我们死守这里直到最后
如果我们有一人因此牺牲
让我们所有人一起去牺牲
我来之前问自己一个问题
值得为保卫一个不代表民意的政府去送命吗？
武装部队副参谋长拉莫斯[后来也成为总统] 我宣布不再效忠马科斯
个人认为总统并没有赢得选举
他匆匆宣誓
我坐在那里感到惭愧
我不得不举手表示我投了赞成票
但我内心深不以为然
很遗憾我必须说这些
我这些年履行了作为一个军人的职责
但是不管怎样 我首先得做个合格的菲律宾人
马科斯总统今晚表示
国防部长恩里莱和副参谋长拉莫斯今天的发言起因是
两人参与了密谋推翻政府的政变
该政变原计划预定于凌晨实施
准备谋杀总统和第一夫人
我希望国防部长和副总参谋长
能马上停止这个愚蠢的行为
放下武器 进行谈判来解决这个问题
少校Almin 请
我 少校Almin 承认参与了今晚攻占总统府的计划
我们准备逮捕总统 控制总统府
但我们知道可能到时候我们无法有效控制全局
万一总统卫队决定开火
发生意外总统可能会受到伤害
他们现在应该看到我们完全控制了局势
就像我说过的
如果开火将惨不忍睹
Aguinaldo军营将无一幸免
Aguinaldo军营只有不到350人
恩里莱和拉莫斯知道他们不堪一击
但是事情却出现了转折
拉莫斯说 不出一小时我们就会被消灭
我们对抗政府
马科斯总统下令消灭我们
然后我开始号召市民
我说亲爱的市民
我是大主教
大家上街支持军营里的朋友
他们遇到麻烦
很快将被马科斯镇压
我说他们没有食品
我们去给他们送
不到二十分钟
食品送到了
我觉得是个奇迹日
所有人都行动了起来
就像电话号码本
每一页都很重要
你能很容易撕碎一页
但是在一起
你就很难把一本电话本撕碎
那就是我当时的感觉
我们准备死亡
我们真的不觉得会活着回来
我们准备开战
如果处在他们的位置
我会马上开始一场反击行动
我当然很着急
我的小女儿和我在宿雾
人们都劝我躲到一个安全的地方
我马上认为最安全的地方是在修道院
修女们会保护我
后来总统派人来让我给总统打电话
说想和我聊聊
我拒绝了
说我没什么可以跟总统聊的
我知道他的打算
想通过电话了解我的想法和决心
我没给他机会
让他只能去猜
我和Ver将军聊了聊
他说部长先生
发生这种事我很抱歉
我们不想逮捕你或你的部下
我说我们不谈这个
他说我能为你做什么
我们聊聊吧
我说不聊了天黑了
明天天亮了再说
我说等明天天亮了我们再聊
他说行只要你保证不偷袭总统府
我说我保证只要你也保证你的人不偷袭我们
第二天 2月23日 星期天
第二天开始了
他们等待着不可避免的开战
从昨晚就开始等待的攻击没有发生
他们度过了最初的12小时
但在军营那是一个紧张的早晨
我想要告诉你们天主教的人们站在你们身后
我们在今早的弥撒上为你们的安全祈祷
今天一整天人们都会为你们祈祷
我们希望你们平安你们从事的事业无恙
希望菲律宾人被拯救
大主教给我打电话
说他们那里出了情况
说希望我能出现在那里
快回来吧
于是我就马上回去了
詹姆士神父在后来的三天里起到了关键作用
他搭建了一个天主教广播网络
这个唯一播放事情进展的媒体
成了反对者和人群取得联系的关键纽带
我们是广播革命进展的唯一电台
其他台都在放音乐
他们都很害怕
不知道说什么好做什么好
害怕说错话遭到报复被政府关闭
那天早上5点半
天主教会官方电台被砸
手持武器的武装分子破坏了所有设备
他们用棍子把设备砸坏
大家都知道
6点以后广播就不会有了
所有的播放设备都不能用了
上午10点天主教台又复活了
秘密从另一个广播站开始播音
秘密电台设在社会通讯中心广播塔的最上层
在马尼拉市中心
离总统府只有1公里
一帮人去天主教广播站
广播站已经没人了
他们开始到处找
他们有很先进的设备
但他们没找到
我们离他们太近了
我们就在他们的上头
我不知道他们的设备是怎么工作的
但是我知道我们在他们头顶上
他们的设备却找不到我们
在另一个地方
马科斯总统正在使用他的权力
我们的武装部队指挥官通过各种渠道告诉我
他们遵守宪法服从选举产生的总统
我没想到会有这么多人上街
老实说我很害怕他们会不支持我们
但当我遇到第一批人的时候我的恐惧消失了
我们终于看到菲律宾人民力量最动人的时刻
大门外有上千人
教会在播音
有一种感觉人们在联合起来抗议
如果你害怕两千个平民
你就不要来管理一个国家了
那教会呢？
如果教会能取代政府
那政府就没有存在的必要了
下午2点
命令下达了
陆战队开往军营
这将是坦克和平民的第一次较量
非常有传染力
大家都在喊
都在看着坦克
好想可以用目光将它点燃
那是非常强大的信仰
我们都是天主教的
我不知道非天主教的人是否可以理解
我们相信我们的圣母和天主不会让我们失望
当我们祈祷
我们不是轻轻的说圣母玛丽亚...
而是非常有感情的说圣母玛丽亚...
我们在祈祷
我们在乞求
我们知道只有奇迹才能拯救我们
［祈祷 鼓掌 鲜花]
你们会伤到人的
你们 给我们让路
我们得给你们让
你只听上级的命令
人们知道这些命令会导致炮火
就像电视上说的
我不能把我的意愿强加到你们身上
军方也同样不能
将军说天快黑了他必须前进否则有人会受伤
下午5点
经过三个小时的谈判
将军下令坦克后退
没有发射一发子弹
这是人民的胜利
我希望大家冷静
我随时都可以将反对者消灭
他们不是说人民的支持吗
我们可以给他们看我们有多少个百万的人支持
当然不是当然不是
我是总统
由唯一宪法授权的唯一胜选总统
我为什么要下台
我跟马科斯通了电话
他说让我们结束这个事
不要相互伤害
我不愿意伤害你的人
我只是要给那些人开一个公审会
走一个过场
我答应你我会原谅他们
我回答他说
他一天不下台
我们就拒绝谈判
这是我们的底线
不会让步
我理解他听到这个时的愤怒
我为他们是菲律宾人而感到羞耻
我们会尽一切可能和平解决此事
但是这件事必须尽快划上句话
否则这帮人以及有些他们的支持者会说
总统没有权威来维护法律
他们再说一句这种话
我会让炮火炸平那个地方
晚上坦克在撤退
但并不是失败
真正摊牌是在下一个黎明
第三天 2月24日 星期一
早上在军营
人们准备迎战
命令很明确
马科斯说前进前进前进
警察得到了开火的命令
空军上校Sotelo：10点左右我们得到命令
让我们干掉军营里的两架直升机
那天早上我们被包围
说实话我觉得我们完了
我已经做好了牺牲的准备
恩里莱非常紧张
我不知道他会不会抱怨我
但是他的确紧张
当他家人去看他时
他坐下来开始哭泣
然后他站起来拥抱她
说我还以为再也见不到你了
我决定让主教给我一个赦免仪式
我叫来了我的部下
问谁愿意去干掉那两架直升机
我一个一个问下来
没有人愿意
第15空袭大队拒绝执行命令
上校Sotelo和他的部下集体投诚
他们的投诚扭转了局势
我们到达的时候几乎每个人都流泪了
每个人都过来拥抱我们
他们太激动了
我们去的时候他们几乎没有什么指望了
我们的投诚打开了闸门
几乎所有菲律宾空军都加入了我们的队伍
还有绝大部分的军队和其他武装力量
菲律宾的空军加入了我们的队伍 他们和我们在一起
就在我身边的是Sotelo上校
我们跟随我们的国家
我觉得这个政权马上要倒了
广播上说马科斯和夫人昨天跑了
我们收到消息
总统和夫人以及第一家庭已经离开了菲律宾
这不是真的
总统和第一家庭将马上进行电视直播讲话
亲爱的同胞们
我希望跟大家说
有流言蜚语说我们已经离开菲律宾
这是子虚乌有
马科斯仍然控制政府
但是在街上
成千上万民众为拉莫斯和恩里莱欢呼
军事政变演化成一场大众的革命
军营被人墙包围
我希望民众呆在家里
在总统府
绝望的气氛愈发强烈
［争吵］
你得驱散人群
但是不能开枪
你可以用别的方法
事态对马科斯愈发不利
空军开始对付他
第15空袭大队展开了对Villamor空军基地的打击
摧毁了马科斯手下仅存的空中力量
在马尼拉
政府电台即将被占领
他们不行了
给他们一个机会
电台不堪一击
几个小时之后
防卫部队被说服投诚
马科斯的暴力机器已经不再运转
第四频道重新为人民播出
总统府内的马科斯越发孤立
隔离墙不再能保护他
我不会辞职
我们要用生命保卫共和国
直到流尽最后一滴血
有命令
不管是什么
让我们先把隔离墙放回
我宣布从晚6点到早6点全国宵禁
最后一条新闻
马尼拉人仍然抵制政府的宵禁令
城市里人们无处不在
最多的还是军营附近
他控制不了我们了
我们不再害怕死亡
因为我们已经受够了
总统先生你的任期到了
马科斯失去了所有权威
百分之八十的军队放弃了他
当第三天即将结束
他仍然准备最后一次反抗
第四天 2月25日 星期二
一早马科斯集中了他剩余的一点力量
虽然总统府前愈发混乱
他仍在准备宣誓就职
国家面临内战边缘
马科斯仍相信他可以挽救残局
我又接到总统电话
他问我 如果是他会怎么做
我说 总统先生老实说我不知道
因为我从未坐过你的位置
我不知道如何应付
他说 要不我宣布选举无效
我们一起成立临时政府
我暂任代理总统
你接管政府按你的意思去管理
我说 这已经太迟了
这方案也不是我们的初衷
现在讨论这个方案也已经太晚
我们已经宣布支持阿基诺夫人
上午10点
阿基诺夫人三天来首次公开露面
回到马尼拉建立临时政府
我以菲律宾人民的愿望和人民赋予的权力宣誓就职
我 Corazon Cojuangco 阿基诺 庄严宣誓
我将忠诚地清醒地履行我作为菲律宾总统的责任
请上帝保佑我
总统府内
马科斯也准备宣誓就职
这是菲律宾人民最后一次见到他
马科斯将去宣誓但没人看得见了
最后的战役是在将要播出马科斯宣誓仪式的私人电视台
这是马科斯政权剩下的唯一支柱
很快它也将倒塌
女士们先生们现在是我们等待已久的时刻
由大法官主持的总统马科斯的就职仪式
我们遇到了一些技术故障
一切都结束了
电台被控制
马科斯最后的一丝权力被剥夺
给华盛顿的一个电话给这场斗争划上了句号
参议员先生你觉得呢
我应该让位吗
共和党参议员Laxalt
我说 总统先生 我不受外交约束
我只是代表个人
但是我觉得你应该切割 干净地切割
我觉得是时候了
接下来是很长的沉默
感觉有好几分钟
我最后说 总统先生你还在吗
他说 我在 参议员先生
他说 我非常非常失望
我们还是没有他的消息
我们仍相信他没有出逃
我们非常高兴的宣布
我们证实马科斯先生离开了这个国家
听到这个消息的那晚
我马上召集了所有的牧师
我说让我们祈祷 祈祷这个独裁者自杀
是上帝的恩典拯救了这个国家
首先是主教们的勇气 以前他们好像没有
然后是两百万普通民众的个人决定
然后是士兵 那么多的士兵
不愿意伤害任何人
一切是那么不可思议
我们的士兵可不是以温柔出名的
相反我国在大赦国际人权组织榜上赫赫有名
被称为是亚洲最野蛮的国家
然后是军营里那些被包围士兵们的勇气
最后是马科斯的突然消失
我认为是上帝的恩典
上帝保佑菲律宾 阿门
似乎我们等了太久
确实等了很久
有那么多的英雄
我们提了很多次
对 我们的导播在跳舞
我也要去了 去跳舞
我先去了 我答应了要去跳舞
长久的伤痛结束了
明天我们的国家开始她全新的生命
一个充满希望的生命
一个上帝保佑下的 和平的 前进的生命
众叛亲离的马科斯
在美国里根政府的劝说下
于2月25日流亡夏威夷
终结了他在菲律宾20年的独裁统治
谢谢观赏