塞尔维亚学运领袖Popovic
2011 TED演讲
如何推翻独裁者
演讲翻译人员: Cora Liu
校对人员: Justine Bai 每日油兔
下午好 我很荣幸来到TEDx克拉科夫
今天我想讲一个现象
它可以 并正改变着这个世界
那就是人民力量
我要从一个趣事开始讲起
对那些巨蟒剧团的粉丝来说
则是一个巨蟒剧团式的描述
事情是这样的
2010年12月15日
某人和你打赌 你会盯着一个水晶球看
从中你会看见未来
而且这个未来是真实准确的
但你需要把看到的分享给全世界
好吧 好奇杀死猫 你接受了这个赌局
你看着那个水晶球
一个小时后
你坐在国家电视台的大厦里
在一个热门节目中 讲述了这个故事
在2011年底前
本·阿里 穆巴拉克和卡扎菲会倒台
并会被处决
也门的萨利赫和叙利亚的阿萨德
将遭受挑战或者会屈服
奥萨马·本·拉登会死
穆拉迪契会在海牙坐牢
现在 新闻主播用一种奇怪的眼神看着你
接着 你补充道
来自雅典 马德里和纽约的大批年轻人
将会为了社会正义发声
声称他们受到阿拉伯人的启发
接下来 会出现两个穿白衣服的人
他们给了你一件奇怪的T恤
把你带进了最近的精神病院
所以我想谈一谈这个
对于坏人来说是
糟透了的一年 这个现象
这称之为人民力量
其实人民力量已经存在一阵子了
它帮甘地把英国人赶出了印度
帮马丁·路德·金战胜了历史性的种族斗争
帮助一个当地居民 莱赫-瓦维萨
把一百万苏联军队赶出了波兰
也开启了终结苏联的大门
那么这次有什么新的东西呢？
那些看起来新出现的
也是我今天想和你们分享的概念
就是这里有一系列新的规则和技巧
它们能通过教学获得
为的是进行一场成功的非暴力斗争
如果这是真的 我们会帮助这些运动
第一个就是分析能力
我会尝试从它起源的地方 中东开始
很多年来
我们对中东持有着完全错误的见解
它似乎是一个冰冻区域
准确的说是一个冰箱
而且那里只有两种食物
牛排 代表了穆巴拉克-本阿里型的军事政治独裁
土豆 代表着德黑兰型的神权政治
打开冰箱时 所有人都震惊了
数以万计的年轻人 主要是非宗教人士
走出来 想要改变
你们猜怎么着-他们不看人口统计资料
埃及人的平均年龄是24岁
穆巴拉克在位多久？31年
所以 这个体系废弃过时
而阿拉伯世界的年轻人在某一个早晨突然清醒了
明白了他们手中拥有的力量
而剩下的就是我们眼前的这一年
再猜猜？同样的新世代
用他们的规则 他们的工具 他们的游戏
还有他们的语言 这些对我来说可能有点陌生
我已经38岁了...
你可以看看欧洲大街上人的年纪
看起来新时代已经到来
现在 让我举一个别的例子
我见过来自世界各地不同的人
有学者 教授 医生
他们经常讨论现状
会说 只有政治制度不过分压迫
人民力量才会起作用
会说 如果一个国家的年收入在X和Z之间
人民力量才会起作用（译注 新世代也称为Y一代）
只有在有外国施压时 人民力量才会起作用
只有在没有石油的时候 人民力量才会起作用
我的意思是 总会有些条件
但是 你在抗争冲突中的斗争技能
看起来比这些外部条件更为重要
也就是 (1) 团结 (2) 计划和
(3) 坚持非暴力原则的能力
(1)团结：让我再给你们一个例子
我来自塞尔维亚
我们花了10年才联合起18个不同反对党的领导人
他们都十分自负 但是他们联合起来共同
对抗巴尔干独裁者 米洛舍维奇的那天
你们再猜猜？就是他们获胜的那天
你们看到埃及人在解放广场上斗争
他们丢掉了自己个人的符号
他们在街上只举着埃及国旗
我要给你们一个反例
当9个总统候选人和卢卡申科竞争时
你们也该知道会是什么结果
所以 统一是一件大事
并且是可以努力做到的
(2)计划也同样如此
如果有人说存在一场没有周密计划
但是却成功的非暴力革命
那么他是在对你撒谎
并不存在这种好事
每当你看到年轻人走在队伍前面
试着与警察或军人称兄道弟、友好相处
其实早有人计划了这件事
现在 到了最后 (3)非暴力原则
这可能是起决定性作用的一条
如果你坚持非暴力原则
那么你就获胜了
你组织了100,000人的游行
如果有一个傻子或内奸扔了一块石头
猜猜谁会吸引到所有注意
是那个人
只一个暴力行为就可能毁掉整个运动
现在我们换一个领域
关于策略和战略的选择
你需要遵守一些非暴力斗争的原则
首先 你要从小事做起
其次 要挑选你能获胜的战斗
这个房间只有200个人
我们不会号召一个百万人的游行
但如果我们晚上组织一次大规模的涂鸦
遍布克拉科夫
整个城市就会知道
所以 我们要选择合适的策略
尤其是这种被我们称为散布的小技巧
在暴力压迫中非常有用
我们实际见证了有史以来最好的一个策略
那是在开罗的解放广场
国际组织忧心忡忡
担心伊斯兰主义者会窃取埃及革命的胜利果实
但当他们看到
基督徒保护正在祷告的穆斯林
成千上万穆斯林庆祝一个
科普特(埃及基督教)人的婚礼
世界马上改变了这种想法
请注意，这是因为有人在努力发挥散布的技巧
所以你有很多事可以做
不单单是来到一个地方
呐喊 或是在保安部队前叫嚣
现在还有另一个非常重要的博弈
而这个博弈 分析家们一般都看不到
这个博弈的一方是害怕和冷漠
另一方是热情和幽默
它就像一个电子游戏
你害怕的时候 维持现状
你热情高涨的时候
就会发现害怕慢慢消失
第二天 在埃及 你会看见人们朝警察跑去
而不是警察朝人们跑来
你知道那里发生了某些事
接着 就是幽默
幽默是一个很有力的规则改变者
当然 在波兰它很重要
在塞尔维亚 我们只是由疯狂学生组成的小团体
我们做了一个很大的滑稽短剧
我们把一个很大的汽油桶
放在主干道的正中间 桶上贴着总统的头像
顶部有一个洞
这样你就可以过来 付一个硬币
拿一个棒球拍 打他的脸
击打油桶的声音很大
在那期间
我们在附近的咖啡店喝咖啡
很多人排着队等待做这件有趣的事
当然 这只是这场秀的开始
警察出现时 表演才真正开始
（笑声）
“他们会怎么做？”
逮捕我们？他们找不到我们
我们在三个街区之外的咖啡店观看这一切
逮捕顾客和孩子？
这没有任何意义
当然 你可以打赌 他们干了最蠢的事
他们逮捕了那个汽油桶
拍一张贴着砸碎了总统脸的汽油桶
被警察拖进警车的照片
对于新闻摄影师来说
那是他们从未想过的
最棒的一天
我的意思是 这是你们可以做的事
而且你可以经常使用幽默
还有另一件有关幽默的大事
它对当局形象的伤害很大
因为那些人太把自己当回事儿了
当你开始嘲讽它们的时候 它们就受伤了
现在所有人讨论他们的神 互联网
它是非常有用的技能
但不用急于给事情贴标签 比如“脸书革命”
“推特革命”
不要把实质和工具搞混
互联网和新媒体很有用 这没有错
它使很多事更快更便宜
也使参与者更安全
因为他们可以匿名
还有互联网影响力的一个伟大例子
它的传播力量使国家暴力用在
非暴力抗议者身上时付出
非常沉重的舆论代价
这就是那个著名的组织“我们都是哈立德·赛德”
是由威尔·戈宁和他朋友在埃及创立的
这是他被警察打伤的脸
这就是他为公众所知的原因
也可能是的压死骆驼的那根稻草
但也有坏消息
非暴力斗争得在真实世界和街道上开展
如果你只是坐在那儿点鼠标打打嘴炮
是不可能把社会引向民主的
线下行动有风险
但是也很多赢得抗争成功的例子
下面我们来问一个价值连城的问题
在阿拉伯世界还会发生什么？
尽管来自阿拉伯世界的年轻人
成功地打倒了三个独裁者
震动了整个地区
某种程度上劝服了智慧的约旦和摩洛哥国王
去做一些实质的改革
最后的成果我们仍将拭目以待
不管埃及人或突尼斯人能否成功转型
或者最终以流血的种族或地区冲突结束
不管叙利亚人是否会一直坚持非暴力原则
直面已经导致上千人死亡的日常野蛮暴力行为
或他们陷入暴力斗争
掀起一场丑陋的内战
这些革命是否会通过转型和民主来推进
还是被军队和极端分子所压制？
我们没办法知道
这同样适用于西方地区
那里你可以看到很多激动的年轻人
在全世界到处抗议 占领这个 占领那个
他们会成为世界浪潮吗？
他们会找到自己的技能 热情和策略
找到他们真正想要的 然后去促进改革吗？
或者他们只是永无止境的抱怨
自己讨厌的无数东西
这是两条道路的不同之处
现在 有数据来支撑
我朋友玛丽亚·斯蒂芬的书
讲了很多关于暴力和非暴力斗争的事
有很多令人震惊的数据
如果你回顾过去35年里不同的社会转型
从专政到民主
你会发现 在67个不同的案例里
50例都是非暴力的斗争
成为关键力量
这是我们注意这个现象的另一个理由
是我们注意新世代的另一个理由
对我来说可以对他们寄予厚望
希望他们会找到自己的技能和勇气
来应用在非暴力斗争中
解决一些我们这一代给世界带来的混乱
谢谢大家
（掌声）