基辅 乌克兰 第92天 2014年2月20日
起来
起来革命
正在拍摄呢
这是乌克兰革命
很刺激
开枪啦
别过去
别过去! 开枪啦!
他中弹倒下
我刚拉了个尸体
也踩过血 啥场面都见过了
你觉得容易？去广场试试
溜达一圈再回来
我可不去 以前我总是冲在最前
完了 他死了
乌克兰处在东西文化之交已经好几百年
1991年从苏联独立
2004年亲苏总统亚努科维奇当选
后来发现选举作弊
人民上街爆发橙色革命 推翻了选举结果
之后经济一直停滞
2010年亚努科维奇再次当选
选举没有异议
虽然公开表示走欧盟路线
亚努科维奇私下和俄罗斯达成协议
2013年秋 亚努科维奇似乎正要签署欧盟经济协定
但是突然改变主意
乌克兰的前途令人担忧
篇名: 凛冬烈火——乌克兰自由之战
除了加入欧盟别无选择
当局保证过
开始时进展顺利
然后 11月21日
阿扎罗夫总理说不签了
阿扎罗夫总理：放弃签署欧盟自由贸易协定
是一个艰难的决择
听着 听着 你们可以大叫
翻译工作者: 这是一个大退步 会影响几代人
退步到了我爷爷在前苏联的时代
心脏外科医师: 大家被惹恼了 日子已经不好过
现在我们下一代也没戏了
律师: 朋友在我脸书留言
你看到Mustafa的号召了吗 我们一起去广场
状态更新
我说 看见了
那天我下班很晚
打开脸书的第一条就是
大家一起去广场
那天我合上笔记本电脑后
一个半月没有再打开
基辅 独立广场 第一天 2013年11月21日 一切从这里开始
开始有三、四百人
我们交头接耳
Mustafa说的几千人都在哪？
越来越多的人
从地铁和公交出来
半小时后就汇集了上千人
第二天早上 人们一起床就去了广场
艺术评论员: 有点下雨 很多人照样来了
我来参与游行 因为几天前
我们的政府毁掉了乌克兰的未来
和下一代的梦想
我到这里来保卫我的未来
孩子们的未来 同胞们的未来 祖国的未来
看到游行场面 克利奇科【反对党领袖 后任基辅市长】也来了
带着他的卡车和旗帜
有人让他把车开走
大体上都是一些不关心政治的人
乌克兰属于欧洲
学生大批集结
人们意识到将有大事发生
乌克兰属于欧洲
歌星：民意沸腾 无法形容
有人对我们表示不满
说这像个狂欢节 而不是抗议
大家又唱又跳
我们在这里要证明乌克兰属于欧洲
要推翻现在的政权
我们梦想有一个更好的未来
家庭医生: 我去了个咖啡厅
和几个学生在一个桌
这些小孩太可爱了
他们有纯净的心灵 他们那么相信乌克兰
牧师: 看看这些人 多有激情
不是靠酒精或药物 而是靠团结一致
团结一致 绝不放弃
我为站出来支持入欧的人鼓掌
人们上街是因为政府
背信弃义
本来我们有机会走上成为欧洲国家的道路
成为文明世界的一部分
签署!
亚努科维奇 签署协议！
人民的协议!
我们大家齐聚广场
是为了要求这些政客们签署欧盟协议
我们等待明天的结果
2004年的游行也差不多
人们上街争取他们的权力 事实也证明了我们有力量如此
照我们说的做!
第九天 11月29日 奇迹没有发生
由于基辅的态度转变 欧盟领导人没有和乌克兰
签署历史性的自由贸易协定
无耻!
下台!
无耻!无耻!
来了很多警察 开始包围广场
警车也来了
一整天我们都感到
特警部队在准备行动
让我们一起喊
革－命－!
革—命—!
推翻政权！
警察属于人民！
女孩站中间 男孩守台阶
女孩开始唱国歌
停！
我要倒了！
你他妈干啥!
当心！
警察用的是铁棍 而不是塑料棍
伤的人那么重
他们似乎也很吃惊
为什么?
朋友打电话过来 我听到尖叫和哭喊
我马上知道发生了什么
我想哭 想跑 想砸东西
因为我知道我无法制止这个大规模杀伤机器
有女孩 还有小孩
他们把一个18岁的女孩推到殴打
他们从后面打人 把人打到了
也不停手
我说要找一个女孩
他们不理会还打我
不是人
问他们为什么时
他们回答 没把你抓起来就不错了
警察属于人民这个口号不管用
所有警察都帮这个狗总统
警察如此流氓
难怪会出象亚努科维奇这种总统
从广场逃出来的人
进了修道院
我朋友受伤了
脑震荡住院了
我太太的手淤青得厉害
我还好 就是头受了点伤
不严重
我想抢他的警棍
另一个警察过来
把我一只眼打坏了
修道院保安: 早上7点半警察来了
他们的车停在门口
你想干什么?
你好 里面怎么样？
算了 别挑衅了
挑衅？是你们闯进了教堂
开你们的车滚吧
我们不会伤害你们 懂吗?
我们不会伤害你们
怎么早点没想到不伤害我们?
在修道院我们回忆事件的来龙去脉
大家都很害怕
但为了明天不再害怕
我们必须站出来守住我们的位置
上午11点多 没空位置了
修道院站满了人
我们搞了食品站
保暖衣物站
公民活动家：我们在那支桌子搞了个法律援助点
医生: 墙那里是医护站
信息中心也在那
政府想制止老百姓参与此事
但适得其反
对于乌克兰来说
这是第一次政府如此公开使用暴力
镇压和平抗议
乌克兰 醒来吧!
人们看透了这个政权 所以才站出来
现在已经不仅仅是入欧了
大家仅仅希望生活在自由中
不要受他们挑衅
我们不会离开
所有乌克兰人
文尼察市的 卢甘斯克市的
都应该到基辅来支持我们
我们的目标是推倒现在的政府
没见过这么多男子汉在一起
女商人：在11月30日的米卡广场
站出来宣布
这个国家任何人都不可以伤害一个儿童
无耻！无耻!
歌星：伤痛不会被忘记!
暴力不会被忘记!
团结就是力量!
我们要组织一场全国大罢工
让权力完全失效!
够了！行动起来！
基辅 起来!Kyiv, stand up!
主教: 大家都意识到 今天学生被打
明天就可能是其他人
于是开始了“百万人游行”的号召
第11天 12月1日： 我们希望一百万人的游行可以让我们的声音被听到
去广场!
有推婴儿车的 有老人
拄拐杖的残疾人 太神奇了!
建筑师: 我们意识到我们有力量去改变
反对警察国家
懦夫才伤害儿童
他们腐败！我们革命!
老百姓 教师 医生 清洁工
广场安保: 所有人 整个国家都说 "暴行必须停止"
我想提醒大家两个欧洲的价值观：
自由和尊严
乌克兰歌星: 没人可以把他们从我们手里夺走
这是我们必须保卫的基本权利
今天我们排除不同政见走到一起
我们来自全国各地各个城市
说不同的语言
所有人走到一起保卫我们的自由和尊严!
乌克兰 团结起来!
一百万人被野蛮暴行激怒
伊斯兰教官员: 他们让政府看到 不能激怒人民
然我很感动
人民有基本权利 人民不是懦夫
兄弟姐妹们!
亚努科维奇对我们的孩子举起了黑手
他以为我们会害怕 会躲起来
军事记者: 大家都很愤怒
朋友们说去B大街
要为被打的女孩报仇
广场到总统府要经过B街
所有人都义愤填膺
我能看出来
大家都觉得
可以拿下总统府
领头的一些人戴着面具
我所能看到的是
后面人群里都是普通人
警察保护人民
和平请愿 严禁暴力!
大家都是善良的人 希望寻求改变
但是我们要正视现实 他们人多
如果希望革命 我们必须争取他们 而不是扔石头
人群里有混进来捣乱的便衣警察
制造镇压的借口
警察用了闪光弹
催泪弹
一个警察冲过来打到了我的腿
我疼的厉害 站不起来
几个红十字会的义工把我带进附近的屋子
用他们的背保护着我
警察使劲打他们
他们用自己的身体救了我
我的一个朋友伤得特别厉害
他倒在地上
他对政治没兴趣
演员: 就是个普通人
绝大多数去广场的都是普通老百姓
快叫救护车！有生命危险
我只有一个问题 为什么?
你不是乌克兰人？
医生!
第12天 12月2日 民兵: 广场的人请求民兵支援
我们集合到广场 开始修建防御工事
广场上人们都很自觉
都知道要干什么 并且主动干
基辅市政厅
抗议的人占领了市政厅
运动开始变得激进
祖国必胜
歌星: 我给广场上的人提供吃的
看他们要什么 衣服 帽子 毯子
我很吃惊 人们就站在街上
那么冷的天
太勇敢了
我一开始就参加了
退伍军人: 我看到广场的学生
很担心他们 我家就附近
一时冲动
就不走了 直到所有人都听到我们
直到全世界都听到
我们属于欧洲 我们为未来而战！
我再说一遍 求求你们
别听亚努科维奇这个犯罪分子的话
站到人民这边
站到民族这边
第20天 12月10日
亚努科维奇会见欧盟和美国代表 寻求和平解决当前危机的途径
当谈判正在进行 当全世界都在等着
一个自由的乌克兰如何克服难关时
政府却采取了
一个最不要脸最卑鄙的行动
哥萨克族抗议者: 警察又一次包围广场
要进行清场
他们武装到牙齿
我们没有任何武器
指挥官
请不要犯下我国历史上最严重的罪行
不要
无耻！无耻!
妇女都被送到舞台上以免受伤
男人试图阻止警察
我们手拉手
不知会发生什么
只能往好的方面去想
我们不能允许任何对警察的故意挑衅
他们开始推我们
把使劲我们挤到一起
压力很大
保卫广场的人相互拉着的手被分开
我开始唱国歌 虽然很艰难
听到国歌声
我们的手握得更紧了
这不是恐惧  而是忧虑
万一他们把我们分开怎么办?
受伤不要紧
我们担心将来上广场的想法会被摧毁
钟楼值班人：我凌晨1点半收到电话
很多个
我意识到必须要做点什么
在主教的支持下
我们开始敲钟
今天 2013年12月11日
他们想摧毁广场游行
修道院将努力挽救这场运动
上次钟楼齐鸣
是在1240年蒙古鞑靼入侵基辅的时候
我担心人们明天早上
又只能从电视上去了解发生了什么
然后我看到我的朋友们赶来了
车留在路边跑着过来的
人们步行前来
没人可以阻挡
很多司机开车不停从城市的角落
接人到广场来助阵
越来越多的市民加入 最后共约有15000人
警察无能为力
12月11日晚
让我们看到团结有多重要
欧盟外交事务与安全政策代表:
请允许我向勇敢的乌克兰人民致敬
我昨天在独立广场亲自经历了这一切
我要首先谴责使用暴力 这是完全不可接受的
尤其是很多人包括我在内看到人们的抗议是非暴力的
这些天来我一直强调通过对话聆听民众心声的重要性
需要多少金钱和时间不再是
实现目标的主要问题
人民的尊严压倒一切
第21天 12月11日
光荣属于乌克兰！ 光荣属于勇士们!
广场教育了年轻人如何组织运动
我们意识到我们的计划是可行的
可以通过自身努力来改变这个国家
用袋子装上雪
修建防御工事
即使气温上升 雪也不会马上花掉
雪袋成了坚实的底座
焊上钢筋条
我们的防疫工事更加结实
人们说
防御工事看起来象16世纪的
那我们为什么不沿用我们祖先的
法律和战术体系呢?
于是很多广场保卫队成立了
有的以队员的家乡命名
妇女快速行动队招募中
人们为了胜利来到广场
退伍军人: 这是人民的队伍
所以我过来组织训练
如何应对
这些穿着制服的野兽的攻击
我们在一起训练如何正确行动
如何保卫自己和朋友
如何控制情感 比较激动
如何在紧张的环境中合法行动
我们沿着广场巡逻
保卫大家
努力维持秩序
事实上 广场上一个啤酒瓶都没有
汽车分队成员: 保卫广场的是广场分队
我们还有汽车分队
他们象广场的骑士 围绕在外圈
这是我学校
12岁的抗议者: 我没上过学
但我留在广场
在技术小组当义工
负责给电话充电 并提供技术支持
帮人们上网联系家人
亚努科维奇总统和俄罗斯达成了协议
进一步疏远了这个国家和欧盟的距离
我反对亚努科维奇
他不是个好总统
我亲眼看见他的警察殴打妇女
殴打小孩 也打过我
这里我认识了很多朋友
待我如亲人
我开始在我的脸书写下这些故事
广场上百姓的故事
我想采访你
广场抗议者(第一个牺牲的人): 真的? 我们认识吗?
我每天都见到你
我和Nigoyan先生通过话
记者：我写下他的故事 他的老家
那个女孩给我画了人像?
我活在这个国家 为什么来广场？ 因为这里我的未来
我们所有人 是一家人
是兄弟 是邻居
在广场 我们不分民族 不分语言
广场防御组犹太人：都是不愿活在这个政权下的老百姓
从一开始
各教派的代表都在广场
作为“祈祷者”
尽可能为大家提供帮助
祈祷 或者交流
让他们没有顾虑 全心投入
坚定他们的信念
V修道院主教: 鼓励他们追求梦想
关心个人和国家的未来
各宗教团结在一起
迈向一个共同的大目标
第41天 12月31日
每三个小时唱一次国歌
商会大楼副主任: 上帝肯定能听见
光荣属于乌克兰! 光荣属于勇士们!
新年快乐 乌克兰!
第57天 1月16日 议会
政府没有试图谈判
而是选择在独裁道路上越走越远
同意的请举手
都21世纪了
居然要求议员举手表决
作秀演戏呢？
你们举手通过这些愚蠢、残暴的立法
太荒谬了
【独裁法制化】
居然不让骑摩托的带头盔
不让5辆车一起出行
甚至在婚礼和葬礼也不行
【政府可以限制网络访问】
【戴头盔或穿制服参加和平集会：拘留10天】
,我找出滑雪头盔和旧迷彩服
穿着它们上班
我对他们说: 抓我好了
有顶锅的 有戴潜水面具的
各种创意
很多厨用的大锅小锅
法律没有包括锅 应该马上修订
人们想出各种办法嘲弄法律
百花齐放
嘲弄这些恶法
1月16日通过那条成了导火索
那周末有一个会议
我们广场的人每周都开会
开了两个月没有形成一致意见
这是第九次开会了 我们需要一个具体的方案
星期天 反对派领导小组来到演讲台
又没说出啥有用的
丢人！
没有行动计划 人们非常失望
他们决定轰走这些政客
汽车分队成员: 我是你们的一员
汽车分队的贡献有目共睹
我们决定和你们一起
和平游行到议会大厦去
我们会站在那里 不等出结果就不走
同意的请举手!
谢谢!
在这里 我公开号召所有议员
你们来自人民
所有议员今天必须到议会大厦去
废除这些恶法！
不然 明天我们都会去犯法 去犯这些不让我们形式公民权利的恶法
让他们把我们都抓起来吧！
【独立广场 -> 议会大厦】
【H街】
第60天 1月19日
我们花了半个小时想说服警察
让我们和平地过去
但是
他们的回应是咒骂我们
警察朋友们
你们宣誓效忠祖国
而不是效忠亚努科维奇和他的团伙
请给和平的市民让道
当我们还在右侧
试图和警察谈判
左侧开始爆发冲突
克利奇科和其他反对派领导试着平息人群
但是大家不听他们的
他们没有权威和影响力了
他们担不起重任
人们看透他们了
H街上的人失去了耐心
世界上哪个国家的人能活在这样的恶法里? (每日油兔注: 西朝鲜人笑了)
还不如直接蹲监狱
能想象吗?
人们已愤怒到何种地步?
一个银行白领和一个著名的律师
也在H街向警察扔石块
我们在H街的处境非常被动
警察占尽天时地利
他们用橡皮子弹
用加了螺杆的闪光弹
我们损失惨重
人民会决定谁领导我们
我们选出了这个总统 也可以把他赶下台
我们无所畏惧
在电视上看让人害怕
在现场反而不觉得
我们扔石块 燃烧瓶
将汽油 机油 硝酸钾
放到玻璃瓶里密封摇匀
扎上布块作引
点着布块扔出去
下台!
我们烧轮胎
用火墙阻止警察的进攻
僵持了几天
大家都累坏了
光荣属于乌克兰!
到清晨时 人们十分疲惫
警察意识到
现在是进攻的好时机 把这里清场
第63天 1月22日
我们这边没有有效组织起来
抗议的 过路的 警察 士兵
都杂在了一起 场面非常混乱
他们发起进进攻时 警察开道
然后是特警和当局雇佣的地痞
这些拿钱的地痞没有人性
出卖自己的灵魂
很多是蹲过号子的
被钱收买
我们商量商量
在这么冷的鬼地方商量?
要维持乌克兰的秩序
这些地痞没有原则
10块钱就能被收买
可以去摇旗呐喊 也可以去杀人
只要钱足够多
他们背叛了乌克兰
他们躲在我后面寻找时机
突然就把我弄到在地
然后过来警察把我带走
带过来
给我把他带过来
他们想羞辱他 结果羞辱了他们自己
他昂首挺胸没有屈服
这让人们义愤填膺
警察离人5米
还不停开枪
人们拿棍子开始还击
有红十字标志也没用
别开枪
伤员在哪?
我是医生
我是医生 没有恶意
我出识红十字标记 腿上还是中了一枪
第一个眼睛受伤的人
到第三个人时
我出去看了一下 被惊呆了
急救
急救站设在
一家寿司店附近
大家拿矿泉水
柠檬 醋 ...
帮助遭遇催泪弹的人
警察在上午的发动的进攻
摧毁了急救站
混帐东西! 别砸药品啊!
现扔了闪光弹进来 然后催泪弹
我们只能逃离 来不及转移药品
想不到这种事都做得出来
橡皮弹里故意
混进了真子弹
说实话 太恐怖了
用上真子弹时
你能听到子弹呼啸而过
然后有人应声到底而亡
我想问问他们是什么杂种
是人生的还是狗生的
对本国人大开杀戒
H街上演了最可怕的一幕
21岁的活动家Nigoyan死于枪伤
他们怎么能杀死这样一位好人?
他如此年轻 人生才刚刚开始
认识Nigoyan的人都这样说
一个纯净 美丽 包容的生命就这样离我们远去
让人不能相信他已经走了
我在这里经常觉得他还在H街
无法相信
当权者以为抗议人群会很快被赶跑
但H街死人后
Zhyznevskyi和Nigoyan
人们决定坚守到底
对我来说 这是一个转折点
从那以后
我认为这个政府已经完了
光荣属于乌克兰! 光荣属于勇士们!
光荣属于祖国! 敌人必将灭亡!
汽车分队被包围
今晚的消息 汽车分队被袭击
汽车分队遇袭
今晚基辅街道和医院
派了纠察队巡逻保卫
但他们的汽车被砸
很多活动人士被抓捕 被绑架
第64天 1月23日
我朋友失联了 我们开车去找
路上
汽车分队成员: 我们遇到伏击
汽车分队成员: 特警和交警参与这次行动
我们被抓
干什么?
这是我夫人!
我们刚回家!
你们要干什么?
先砸了我们的车
然后把我们拖到街上殴打
之后把我们用车装到M公园
把我一个人放了下来
他们使劲打那人 伤的非常严重
把我们往死里打
疯了吗? 快叫警察
有人被绑架
快走快走 不要挡路
快叫警察 有人被绑架
我以为再也见不到我朋友了
那么多人被带走 那么多人受伤
那会 真的很可怕
那天深夜
我刚刚结束和亚努科维奇总统的谈判
从现在起 警察将放弃使用暴力
会释放所有被抓的抗议者
我们不相信
我不能保证政府一定守信
我们被骗过好多次了
回家会被抓起来
他们会挨个对付我们 他们无法无天
政府为何不能法办自己?
第82天 2月10日
那天我正常去做夜班的保安
我小女儿出来不让我去
爸爸 她说 等我长大了
让我去推翻他们
我说
现在不推翻他们 以后也许就没机会了
第90天 2月18日
我们去年11月开始上街
经历了很多磨难
属于我们的那一刻 大家定下明确政治目标的一刻
终于来了
第一条 释放政治犯
第二条 让议会和总统
平分权力
互相制衡
第三条 提前举行大选
同意的请举手
必须满足这三条
才可以让广场的运动和平结束
这是我们在2月份提出的条件
国会将对此进行讨论和表决
2月18日 民众在议会前集结
没有携带任何武器
很多人响应号召
到国会和平请愿
希望议员们能听到我们的心声
我们以为在议会大厦前的和平请愿
如果人数众多的话
将成为转折点 将使我们的声音被听到
独立广场 到　议会大厦
M公园
等待我们的是警察
特警 地痞
还记得小时候 教育我们要爱祖国
还记得第一个老师就开始教
那时候我不知结果会如何 他们突然就开始杀戮
18日M公园的地痞
和以前不一样
训练有数 纪律严明
他们有周密的计划
地痞可以干警察不能干的事
弄死他
他们像野兽
看到H街方向的黑烟
轮胎燃烧的黑烟
我们赶了过去
在I街和S街路口
特警从楼顶向人们可开枪
他们宣誓效忠乌克兰
然后却效忠坏人
习惯了粪坑生活 所以坏事做尽
烂透了
特警对我们扔石头
他们不手软 我们也不
在电视上看像小说里的镜头
但确是我们面对的一个残酷现实
叫救护车! 抓紧他的腿
快叫救护车!
他们有枪和武器
我们没有
不得不撤退到独立广场
他们占据高处 十月宫和步行天桥
有最佳的开火位置
我懂点军事 我们被包围了
你们这是伤害自家兄弟姐妹
主教: 在广场上那严峻的一刻
在人墙的背后
很多人跪下祈祷
我们是一家人
不要执行这些非法的命令
特警从那里开始扔燃烧瓶
我们没有退却 开始把轮胎扔到火里
用烟呛他们
风和神在我们这边
烟熏住了他们
用火挡住他们!
火是我们的掩护
很多人很害怕
但大家都站着 没人跑开
我用弹弓打他们
打中了几人
那是一个难忘的夜晚
没人说话
大家只是看着对方的双眼
看着对方的灵魂
从没见过这么勇敢的人
我看着人群想 怎么没人逃跑?
有人跑的话 我完全能理解
但是没人
大家都在战斗
直到最后一刻
听起来很夸张 但那时候就是那样
大家都战斗到最后一刻
为乌克兰而战斗
当时我们在商会大楼
他们从楼顶进来
商会大楼用作临时医院
里面很多伤员
到目前为止 有20人死亡
大约400人受伤
这是大屠杀
警察来了就扔闪光弹
不惜一切代价把大楼烧毁
因为行动总指挥部设在里面
起火后
最大的问题是救人
里面很多伤员无法行走
坚持住!
楼里死了很多人
马上停止屠杀行为!
到你孩子身边去 到你妻子身边去
到你家人身边去!
在这个二月的时刻
M修道院又一次
成为人群的避难所
M修道院设了一个医院
一个厨房和一个衣服周转站
有来自乌克兰各地的医疗人员
基辅的 利沃夫的 文尼察的 ,,,
全天24小时提供医疗救助
他们带了各种物品 竭尽全力
开始只有基辅的人带了药品和食物来
后来罗夫诺 切尔卡瑟等地的物品支援车陆续来到
拿着 里面有维生素和止疼药
后院有一个
停尸房
有30人死亡的消息基本得到确认
不幸的是 那些被警察从M公园带走的人
我们还没有得到进一步的消息
第92天 2月20日
轮胎在燃烧
人们在聚集 但没有明确行动
我被开除了 但又加入了另一个小组
他们觉得我还太小
警察开始走动
大家开始扔石块
突然一阵机关枪响
把大家都镇住了
人群以为警察开始开枪
警察以为抗议者有武器
他们退了回去
警察开枪了
带他们去医院!
医生!
来一起抬
当人们开始上山时
意识到夺回这个阵地将会付出很大代价
开枪从那里开始
那些混凝土柱子
警察用来躲在后面开枪
受伤了 赶紧带走
快掩护
坚持住
伙计们帮忙
他们有枪 我们伤亡惨重
但是我们不能后退
必须坚持到胜利
这里有弹孔
明显能看出从哪个方向打来的
为了自由我们不怕牺牲
自由属于我们 自由是我们的
我们必胜 乌克兰属于欧洲
乌克兰会加入自由世界
我们永不做奴隶 我们一定会得到自由
我朋友C君在这里牺牲
当时 他抬了一个担架在I街
猫腰试图接近一位伤员的时候中弹了
我无话可说
什么狗杂种会去瞄准
正在帮助伤员的人
甚至牧师也不能幸免
这些杀人犯没有任何敬畏之心
甚至会象杀普通人一样
去杀害神职人员
狙击手毫无人性
是对自己国人
纯粹的憎恨
我们得去抬伤员 至少有两个
用木制盾牌挡子弹
没有意识到自己的勇敢
我想阻止
这是去送命
回答是 我们就是准备死在这的
为了让国家更好
他们愿意顶着子弹
不怕牺牲
我在前线 在I街
听不清
16岁的广场游行者: 妈妈的电话
你好 我刚醒
小M 快点
小M
说你爱她
妈 有些话想对你说
妈 想让你知道
妈
我爱你
知道什么最难受?
承认一个人没救了
有时候我恨自己
救醒了一个
又进来更多
必须对自己说 救得了这个
可能救不了另一个
枪伤必须马上抢救
有时你不得不闭上眼睛放弃某个人
以便去救下一个
这种决定是最困难的
光荣属于乌克兰! 光荣属于勇士们!
光荣属于祖国! 敌人必将灭亡!
乌克兰! 万岁!
我无法接受
经历了历史上这么多的战争
我们还在靠相互杀戮来解决问题
我们失去了
这个民族最优秀的人
永远在我们心中
我们付出了巨大的代价
我想在此感谢所有人...
下台! 下台!
听到我们所谓的领袖同意和政府...
今天在国会发生的一切非常重要
...在今年12月份举行选举
记得我父亲说过
到最后
该死的会死 该被关的会被关 不是不报 时辰未到
今天我们赢得的一场小胜利
因为有你们
我意识到不能接受这样的条款
不能就这么离开
否则那些牺牲的朋友们是不会原谅我们的
光荣属于乌克兰! 光荣属于勇士们!
我想要说的是
我们是普通老百姓 面对这站在我身后的这些政客
我们决不能让亚努科维奇再做一年
明天上午10点前 亚努科维奇必须辞职!
辞职! 辞职!
我的战友倒下了!
他还有老婆和小孩!
而我们的“领袖”却和这些杀人犯握手
丢人!
丢人! 丢人!
我现在代表我的护卫队宣布 我父亲也在里面
如果明天上午10点前
你不发表让亚努科维奇辞职的申明
我发誓我们将单方面采取军事行动!
2月24日 黎明前
监控录像显示 亚努科维奇总统逃离基辅
当天晚些时候
亲爱的同事们 请对以下决议进行表决
乌克兰议会
代表全体乌克兰人民 宣布
第一 乌克兰总统维克多·亚努科维奇
以非宪法方式辞去职务
将不再担任总统职务
第二 2014年5月25日
提前举行总统大选
第三 此决议通过后立即生效
328票赞成 决议通过
23年来 我们的独立停留在纸上
现在梦想成真 很多人为之献出了宝贵的生命
广场虽小 却蕴含了无穷的勇气
为了下一代 人们不惧牺牲
即使他们没有自己的子女
人们站出来 显示人民自己的力量
穆斯林 犹太人 各种教派的基督徒 佛教徒
无神论者
相互尊重
一个全新的社会诞生了
光荣属于乌克兰! 光荣属于勇士们!
我们是90后
出生在独立的乌克兰
我们知道国界
理解什么是爱国
光荣属于勇士们
这是独立以后成长起来的新一代
自由公民
没人可以让一个自由人再跪下
广场运动是一个独一无二的经历
每个人都感到真正的团结
真正的爱国 和神的存在
人权组织称 93天的广场运动 125人死亡 65人失踪 1890人受伤
运动结束后数月 特警组织被永久解散 新政府签署了欧盟协定 俄罗斯总统普京给予了 亚努科维奇避难身份
俄罗斯派出军队支持亲俄分裂分子 吞并了南部的克里米亚地区 亲俄抗议蔓延到东乌克兰 并升级为剧烈的武装冲突
截至2015年春 有至少6000人在冲突中死亡
谢谢观赏!